# interview

*   C++
    
    *   有没有用过模版
        
    *   我们知道C++和python是多继承,java是单继承多继承和单继承什么区别?有什么优点缺点
        
    *   有没有考虑过程序线程和并发?
        
    *   如果业务程序需要同时处理100路视频如何实现?
        
    *   讲一讲锁
        
    *   C++的字典是如何实现的?
        
    *   用过STL吗?举例说明用的多的类和方法.
        
*   python
    
    *   python实现过多线程吗?
        
*   数据结构和算法
    
    *   无
        
*   算法
    
    *   NLP和LLM
        
        *   有俩岗位,但我不做NLP我就不写了
            
    *   框架:
        
        *   讲讲用过哪些框架如Pytorch
            
        *   用过国产AI芯片和框架吗?讲讲体验
            
        *   讲讲Halcon和OpenCV的异同
            
            *   讲下Halcon的方法,举例说明(如膨胀)
                
            *   讲下OpenCV的方法用过哪些(如打开相机)
                
        *   说一下Paddle的使用体验
            
        *   为什么用Detectron2?MMLab?
            
        
    *   图像分类
        
        *   讲一下CNN的发展,从AlexNet讲起
            
        *   用过Inception吗,讲下各版本
            
        *   VGG有什么突破?
            
        *   ResNet的优点是什么?在ResNet剪枝压缩部署的时候有什么问题可能会出现?ResNet后继者有没有看过,有哪些改进?
            
        *   DenseNet有什么新东西?
            
    *   目标检测
        
        *   讲讲YoloV1的理解和缺点
            
        *   讲下YoloV3的特点
            
        *   讲下YoloV5有什么改进?YoloV5的backbone是怎样实现的?有哪些优点.讲讲多检测头
            
        *   讲讲YoloV7~9有没有看过,分别有哪些进步?
            
        *   如何理解锚框?为什么YoloV2加上了锚框之后,后面Yolo有删掉了锚框?
            
        *   如何检测小目标?提升AP
            
    *   3D点云
        
        *   讲讲VTK的理解
            
        *   刷一下OpenGL,Vulkul
            
        *   有了解过深度学习方法做3D点云重建恢复吗?
            
        *   讲下Surface和Mesh区别
            
*   项目
    
    *   讲下“自动”项目
        
        *   为什么用双雷达+超声而不是视觉?讲一下这个项目中的攻关难点,和如何解决的.
            
        *   使用华为生态如何从数据收集到部署测试
            
            *   数据如何收集并标注?(讲一下用什么硬件软件)
                
            *   模型剪枝和量化是如何做的
                
        *   使用Jetson如何部署测试
            
            *   讲一下Deepstrem和pipline
                
            *   讲一下Jetson toolkits
                
        *   为什么使用YoloV3和RetinaNet,为什么不用更高的算法
            
        *   对于YoloV3 V5都做了哪些修改?
            
        *   讲下卡尔曼滤波器和点云的关系
            
        *   简单说下双目重建(那么单目的做过没有?)
            
    *   讲下“自助”
        
        *   用过相机标定吗?有没有了解过adaptive的标定算法?
            
        *   如何拉流推流的?用的哪些技术栈?
            
            *   FFmepeg是如何实现拉推流的?FFmepeg的硬解码用过吗?
                
            *   Gstream如何实现的?
                
            *   有测试过软硬件最大拉流推流的极限吗?
                
            *   这个业务app如何增加多个拉流推流和AI处理?
                
*   讲下“蛤蜊分类”
    
    *   线阵相机和光源分别是如何获取图像的?
        
    *   如何实现的RCNN分类?
        
    *   有遮挡或者重叠怎么处理的?
        
    *   如何优化的多线程?
        
*   讲下“铝板的平面缺陷检测”
    
    *   有哪些亮点?
        
    *   用传统方式只要滤波处理增强就好了,为什么还要用时频域变换FFT()?
        
*   讲下“OCR”
    
    *   PaddleOCR的优点,和近期PaddleOCR的改进
        
    *   缺点
        
    *   有没有开发过tensorRT
        
    *   业务硬件如何选择设计的
        
    *   实际效果怎么样?
        
*   讲下“石膏板平面缺陷检测”
    
    *   为什么用FasterRCNN不用yolo
        
    *   好检测吗?有哪些难以检测的类型?
        
*   工具链
    
    *   SCM
        
        *   无
            
    *   DevOps
        
        *   无